Mutex Lock - giải quyết data racing

search 1 chỗ thôi (nhà hàng,món ăn user). dùng pattern fetch API trong GORM và  
exp tăng tải đề tạo nhiều go routine search nhiều service chẳng hạn
https://www.youtube.com/watch?v=f6kdp27TYZs        

đặt index cho cột 
vd table cart : userid và foodid
mình sẽ có nghiệp vụ là tìm giỏ hàng của user đó , chứ ko có nghiep vụ tìm food id theo user
nên sẽ đặt cột userid sắp lên trước ,index vẫn đánh cho userid và foodid

có thể chia 3 bảng xã,huyện,thành phố -> user sẽ mang 3 id của 3 thong tin đó . dễ truy vấn hơn để 1 address

kinh nghiem chia bảng : nen chia bảng riêng vd : có thể để 1 bảng food_rating vs restaurant_rating lại chung 
phân biệt bằng typeId . nhưng nếu hệ thống lớn lên => thì bảng này sẽ rất lớn .do có nhiều type =>nhiều dòng 
=> nen chia ra 2 bảng food_rating và restaurant_rating .sẽ ko bị thắt cổ chai ở db nữa

Trong hệ thống mua bán tiền bạc . nên lưu order_detail có 1 cột để snapshot cái giá lại .. nếu không qua ngày mai giá
thay đổi thì lỗi đối soát tiền bạc rất nhiều 




like count vídụ trong bảng là 1 con số thôi ko cần chính xác , tạo 1 con 
job schedule cứ khoảng thoi gian nao đó lại đi update con số này trong bảng này thôi

[REMOTE] AWS DEVOPS LEADER/MANAGER (USA Blockchain/NFT company)=>Bonus cho người giới thiệu đến 20tr
● Thiết kế và triển khai các hệ thống có thể quy mô, có sẵn, an toàn và không có lỗi trên AWS cho sự phát triển và thử nghiệm của công ty chúng tôi Cloud Wallet, viRL Marketplace, NFT Launcher và Nền tảng Chơi game Play-to-earn.
■ Yêu cầu
● Tiếng Anh tốt (Tự tin)● Chứng chỉ AWS là điều cần thiết
● Hơn 3 năm kinh nghiệm làm việc với cơ sở hạ tầng dựa trên AWS.
● Chứng minh năng lực với các dịch vụ AWS sau: ECS, EC2, EBS, 
S3, Glacier, RDS, VPC, Route53, ELB, IAM, CloudFront,
Cloudformation, CloudWatch, QS, SES, Lambda
● Thành thạo AWS OpsWorks for Chef Automate.
● Trải nghiệm vòng đời phát triển phần mềm đầy đủ.
● Hiểu sâu về hệ điều hành Linux và các khái niệm mạng lưới.
● Kinh nghiệm xây dựng cơ sở hạ tầng có thể quy mô tại AWS.
● Trải nghiệm với một hoặc nhiều AWS SDKs và/hoặc CLI.
● Chuyên gia tận dụng các nguyên tắc Automation / DevOps, kinh nghiệm vận hành
các công cụ, và có thể áp dụng các phương pháp tốt nhất để triển khai cơ sở hạ tầng và phần mềm



GRAB
Xài Envoy để tao ra service mess ket nối nhiều service vs nhau =>
HTTP/2  and gRPC
HTTP/1
Massive concurency and designing  resilient algorithrms (thuật toán khôi phục khi serviec bị die
nó sẽ tự động resileint)
Iaas AWS , Google , Microsoft
CICD => jenkin 
Deploy service bằng docker ,scale service với docker swarm,scale bằng k8s 
cấp phát máy chủ tự động bằng teraform
Deploy cơ bản đc => CICD => service mess =>  streamming log => mornitoring service



Cái thời gian khá lâu , chơi game đi 
chơi 1 game mà nó cho mở 1 account trên máy mình thui . mà phải treo hay cày , hoặc máy windown chs game mac
lựa chọn hồi đó là cài máy ảo .. 
set up 1 coin máy ảo ,set ram ,set ổ cứng cpu , cài hệ điều hành nữa , gài game 
=> rồi mún 4 account phải tạo 4 máy ảo . lỡ set dư ram máy ảo .phải shutdown lại rồi chỉnh rồi mở các acc lại 
Combat đông thì máy shutdown phải kéo ram lên chạy lại 

Đó là câu chuyện dùng máy ảo chạy các service của bạn 
Sự phát trien ngành cloud và bán hosting .. containers là cong nghệ ảo hóa của linux ,docker giúp nó tồi ưu hơn 
Cho nên từ virtual machine đi qua container thì sẽ ok hơn
khởi động nhanh hơn máy ảo 
ảo hóa về cả network , network ảo giúp các container lien kết vs nhau mà ko cần phải đi ra ngoài


Tạo con server trên digitalocean . gen ssh key => 
xong từ máy local ping xem .
xong ssh root@ipv4 của server đó, vân tay là 123456 ... vọc thôi



